# [P007](../readme.md#p007)

## Examples

### [例7.1](ps7_1.c)

想输出以下的结果,用函数调用实现。

```
******************
  How do you do!
******************
```

### [例7.2](ps7_2.c)

输入两个整数,要求输出其中值较大者。要求用函数来找到大数。

```
12,-34
```

### [例7.3](ps7_3.c)

将例7.2稍作改动,将在max函数中定义的变量z改为float型。函数返回值的类型与指定的函数类型不同,分析其处理方法。

```
1.5,2.6
```

### [例7.4](ps7_4.c)

输人两个实数,用一个函数求出它们之和。

```
3.6,6.5
```

### [例7.5](ps7_5_1.c)

输入4个整数,找出其中最大的数。用函数的嵌套调用来处理

[7.5.1](ps7_5_1.c)

[7.5.1](ps7_5_2.c)

```
12 45 -6 89
```

### [例7.6](ps7_6.c)

有5个学生坐在一起,问第5个学生多少岁,他说比第4个学生大2岁。问第4个学生岁数,他说比第3个学生大2岁。问第3个学生,又说比第2个学生大2岁。问第2个学生,说比第1个学生大2岁。最后问第1个学生,他说是10岁。请问第5个学生多大。

### [例7.7](ps7_7.c)

用递归方法求 $n!$

```
10
```

### [例7.8](ps7_8.c)

Hanoi(汉诺)塔问题。这是一个古典的数学问题,是一个用递归方法解题的典型例子。问题是这样的：古代有一个梵塔,塔内有3个座A,B,C。开始时A座上有64个盘子,盘子大小不等,大的在下,小的在上。有一个老和尚想把这64个盘子从A座移到C座,但规定每次只允许移动一个盘,且在移动过程中在3个座上都始终保持大盘在下,小盘在上。在移动过程中可以利用B座。要求编程序输出移动盘子的步骤。

```
3
```

### [例7.9](ps7_9.c)

输入10个数,要求输出其中值最大的元素和该数是第几个数。

```
4 7 8 -3 4 34 67 -42 31 -76
```

### [例7.10](ps7_10.c)

有一个一维数组score,内放10个学生成绩,求平均成绩。

```
100 56 78 98 67.5 99 54 88.5 76 58
```

### [例7.11](ps7_11.c)

有两个班级,分别有35名和30名学生,调用一个average函数,分别求这两个班的学生的平均成绩。

### [例7.12](ps7_12.c)

用选择法对数组中10个整数按由小到大排序。

```
45 2 9 0 -3 54 12 5 66 33
```

### [例7.13](ps7_13.c)

有一个 $3×4$ 的矩阵,求所有元素中的最大值

### [例7.14](ps7_14.c)

有一个一维数组,内放10个学生成绩,写一个函数,当主函数调用此函数后,能求出平均分、最高分和最低分。

```
89 95 87.5 100 67.5 97 59 84 73 90
```

### [例7.15](ps7_15.c)

若外部变量与局部变量同名,分析结果

### [例7.16](ps7_16.c)

考察静态局部变量的值。

### [例7.17](ps7_17.c)

输出1到5的阶乘值。

### [例7.18](ps7_18.c)

调用函数,求3个整数中的大者

```
34 67 12
```

### [例7.19](ps7_19.c)

给定b的值,输入a和m,求a*b和a的值。

```
13,3
```

### [例7.20](ps7_20.c)

有一个字符串,内有若干个字符,现输人一个字符,要求程序将字符串中该字符删去。用外部函数实现。

```
This is a C program
 
```

## Exercises

### [习题1](px7_1.c)

写两个函数，分别求两个整数的最大公约数和最小公倍数，用主函数调用这两个函数，并输出结果。两个整数由键盘输入。

### [习题2](px7_2.c)

求方程 $ax^2+bx+c=0$ 的根，用3个函数分别求当： $b^2-4ac$ 大于0、等于0和小于0时的根并输出结果。从主函数输入a,b,c的值。

### [习题3](px7_3.c)

写一个判素数的函数，在主函数输人一个整数，输出是否为素数的信息。

### [习题4](px7_4.c)

写一个函数，使给定的一个3X3的二维整型数组转置，即行列互换。

### [习题5](px7_5.c)

写一个函数，使输人的一个字符串按反序存放，在主函数中输入和输出字符串。

### [习题6](px7_6.c)

写一个函数，将两个字符串连接。

### [习题7](px7_7.c)

写一个函数，将一个字符串中的元音字母复制到另一字符串，然后输出。

### [习题8](px7_8.c)

写一个函数，输入一个4位数字，要求输出这4个数字字符，但每两个数字间空一个空格。如输入1990，应输出"1990"。

### [习题9](px7_9.c)

编写一个函数，由实参传来一个字符串，统计此字符串中字母、数字、空格和其他字符的个数，在主函数中输入字符串以及输出上述的结果。

### [习题10](px7_10.c)

写一个函数，输入一行字符，将此字符串中最长的单词输出。

### [习题11](px7_11.c)

写一个函数，用"起泡法"对输入的10个字符按由小到大顺序排列。

### [习题12](px7_12.c)

用牛顿迭代法求根。方程为 $ax^3+bx^2+cx+d=0$ ,系数a,b,c,d的值依次为1,2,3,4,由主函数输人。求x在1附近的一个实根。求出根后由主函数输出。

### [习题13](px7_13.c)

用递归方法求n阶勒让德多项式的值，递归公式为

$$P_n(x)=\begin{cases}
1   &\text{} (n=0) \\
x   &\text{} (n=1) \\
\frac{(2n-1)×x - p_{n-1}(x) - (n-1)×P_{n-2}(x) }{n}  &\text{} (n⩾1)
\end{cases}$$

### [习题14](px7_14.c)

输入10个学生5门课的成绩，分别用函数实现下列功能：

1. 计算每个学生的平均分
2. 计算每门课的平均分
3. 找出所有50个分数中最高的分数所对应的学生和课程
4. 计算平均分方差：
$$σ=\dfrac{1}{n}\sum_{}{x_i^2} - {\bigg\lgroup\dfrac{\sum_{}{x_i}}{n}\bigg\rgroup}^2 $$

其中，x为某一学生的平均分。

### [习题15](px7_15.c)

写几个函数：

1. 输入10个职工的姓名和职工号
2. 按职工号由小到大顺序排序，姓名顺序也随之调整
3. 要求输人一个职工号，用折半查找法找出该职工的姓名，从主函数输入要查找的职工号，输出该职工姓名

### [习题16](px7_16.c)

写一个函数，输人一个十六进制数，输出相应的十进制数

### [习题17](px7_17.c)

用递归法将一个整数n转换成字符串。例如，输入483，应输出字符串"483"。n的位数不确定，可以是任意位数的整数

### [习题18](px7_18.c)

给出年、月、日，计算该日是该年的第几天
