# [P006](../readme.md#p006)

## Examples

### [例6.1](ps6_1.c)

对10个数组元素依次赋值为0,1,2,3,4,5,6,7,8,9,要求按逆序输出

### [例6.2](ps6_2.c)

用数组来处理求Fibonacci数列问题。

### [例6.3](ps6_3.c)

有10个地区的面积,要求对它们按由小到大的顺序排列(冒泡排序)。

```
34 67 90 43 124 87 65 99 132 26
```

### [例6.4](ps6_4.c)

将一个二维数组行和列的元素互换,存到另一个二维数组中。例如:

$$a=\begin{bmatrix}
1 & 2 & 3 \\
4 & 5 & 6 \\
\end{bmatrix}
\qquad
b=\begin{bmatrix}
1 & 4  \\
2 & 5  \\
3 & 6  \\
\end{bmatrix}$$

### [例6.5](ps6_5.c)

有一个 $3×4$ 的矩阵,要求编程序求出其中值最大的那个元素的值,以及其所在的行号和列号。

### [例6.6](ps6_6.c)

输出一个已知的字符串

### [例6.7](ps6_7.c)

输出一个菱形图

### [例6.8](ps6_8.c)

输入一行字符,统计其中有多少个单词,单词之间用空格分隔开。

```
I am a boy.
```

### [例6.9](ps6_9.c)

有3个字符串,要求找出其中"最大"者。

```
Holland
China
America
```

## Exercises

### [习题1](px_1.c)

用筛选法求100之内的素数。

### [习题2](px_2.c)

用选择法对10个整数排序。

### [习题3](px6_3.c)

求一个 $3×3$ 的整型矩阵对角线元素之和。

### [习题4](px_4.c)

有一个已排好序的数组,要求输入一个数后,按原来排序的规律将它插入数组中。

### [习题5](px_5.c)

将一个数组中的值按逆序重新存放。例如,原来顺序为8,6,5,4,1。要求改为1,4,
5,6,8。

### [习题6](px6_6.c)

输出以下的杨辉三角形(要求输出10行)。

```
1
1   1
1   2   1
1   3   3   1
1   4   6   4   1
1   5   10  10  5   1
⋮
```

### [习题7](px6_7.c)

输出"魔方阵"。所谓魔方阵是指这样的方阵,它的每一行、每一列和对角线之和均
相等。例如,三阶魔方阵为

```
8   1   6
3   5   7
4   9   2
```

要求输出1 ~ $n^2$的自然数构成的魔方阵。

### [习题8](px6_8.c)

找出一个二维数组中的鞍点,即该位置上的元素在该行上最大、在该列上最小。也可能没有鞍点。

### [习题9](px6_9.c)

有15个数按由大到小顺序存放在一个数组中,输入一个数,要求用折半查找法找出该数是数组中第几个元素的值。如果该数不在数组中,则输出"无此数"。

### [习题10](px6_10.c)

有一篇文章,共有3行文字,每行有80个字符。要求分别统计出其中英文大写字母、小写字母、数字、空格以及其他字符的个数。

### [习题11](px6_11.c)

输出以下图案:

```
*  *  *  *  *
   *  *  *  *  *
      *  *  *  *  *
         *  *  *  *  *
            *  *  *  *  *
```

### [习题12](px6_12.c)

有一行电文,已按下面规律译成密码:

$$\begin{array}{}
A \to Z \qquad a \to z \\
B \to Y \qquad b \to y \\
C \to X \qquad c \to x \\
      ⋮ \qquad ⋮       \\
\end{array}$$

即第1个字母变成第26个字母,第i个字母变成第 $(26-i+1)$ 个字母,非字母字符不变。要求编程序将密码译回原文,并输出密码和原文。

### [习题13](px6_13.c)

编一程序,将两个字符串连接起来,不要用strcat函数。

### [习题14](px6_14.c)

编一个程序,将两个字符串`s1`和`s2`比较,若`s1>s2`,输出一个正数；若`s1=s2`,输出`0`；若`sl<s2`,输出一个负数。不要用`strcpy`函数。两个字符串用`gets`函数读入。输出的正数或负数的绝对值应是相比较的两个字符串相应字符的`ASCII`码的差值。例如,`"A"`与`"C"`相比,由于`"A"<"C"`,应输出负数,同时由于`'A'`与`'C'`的`ASCI`码差值为`2`,因此应输出`"-2"`。同理:`"And"`和`"Aid"`比较,根据第`2`个字符比较结果,`"n"`比`"i"`大`5`,因此应输出`"5"`。

### [习题15](px6_15.c)

编写一个程序,将字符数组`s2`中的全部字符复制到字符数组`s1`中。不用`strcpy`函数。复制时,`'\0'`也要复制过去。`'\0'`后面的字符不复制。
